我讨厌打雷
雷いやああ
砺
波
伊
吹
不好意思
えっと　あの
我可以进来吗
入っていいですか
协管
あの　寮ちょう
绝对不能开门
扉開けちゃだめ
那家伙在里面
今　中にいるの
正虎视眈眈呢
中でやってるから
是什么东西在里面
何がいるんですか
就是那家伙
ヤツよ
广东双马尾
G
好平静的反应
反応うっすっ
毕竟我没有见过嘛
私　まだ見たことないんですよ
蟑…
ゴキブ――
别说它的名字
言うな　その名を
长野没有这家伙吗
長野って　いないの
松本市应该有
松本とかにはいるのかな
总之 今晚里面用了杀虫剂 不能进去
とにかく　今夜は殺虫剤焚いてるから入れないのよ
话说 你是来干嘛
そもそも何の――
刚才这雷 离得好近啊
今のは結構近かっ
那 那个
あ…あのっ
今晚我们一起睡吧
今晩は一緒にいてもいいですか
好哦
いいよ
不过嘛
そのかわり
译制 拨雪寻春    本字幕基于「ＡGＰＬｖ３通用协议」许可使用    翻译 Yurinori 和伊    校对 平原    时轴 混乱怪魔    繁化 一星
我总是拼命地逞强
めいっぱい背伸びしてきたけど
可在你面前还是笨拙慌张
君の前じゃ上手くできない
这份心情正以比碳酸气泡消散更快的速度
炭酸が抜けるより早いスピードで
逐渐发生变化
変わっていく気持ち
快到自己都还没发觉
まだ自分でも気づいてない
虽然这和我最初期望的未来有些不同
ねえ　最初に望んだ未来とは少し違うけれど
但最后我只要能在你身边就足够了
最後はなにもいらない ただそばにいて
笨拙的我们总是产生分歧 互相怀疑
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
说不出口 说不出口 多么任性
言えない言えないなんて勝手なんだろう
即使幻想着「有你的明天真好」
君がいる明日がいいなって思っていたって
一切也无法改变
変えられない
可我必须将心意传达给你
伝えなくちゃ
谢谢你借我睡衣
貸してくれてありがとう　上伊那さん
我的睡衣在房间里 没来得及拿出来
寝巻きは全部　部屋の中だから
哪里 我才该谢谢你
いえ　こっちこそ
硬拉着你一起睡
無理言ってごめんなさい
嗅
上伊那的味道好香
上伊那さんの匂いがする
好安静
静かだね
是啊
そ…そうですね
黄金周 大家都出去玩了
寮の皆さんはGWで各々留守ですから
我不是说宿舍 是在说你
寮ではなく　上伊那さんが
你怕雷吗
もしかして　雷はダメ
回忆
嗯
はい
回忆
从我小学参加游泳课的夏令营后就一直这样
小学生の時　水泳教室のサマーキャンプに参加してからずっと
山
10岁
在雷雨交加的山里待了一晚上 留下心理阴影了
山で一晩雷雨の中にいたのが今もトラウマで
我也参加过
私も参加したわ
夏令营
サマーキャンプ
你也参加过吗
寮長も
我是被父母硬拽去的
私の場合は親に無理やり行かされて
还真是挺折磨的
あれは散々だった
现在再去的话 说不定还挺有趣的
今やったら楽しめるかな
露营
キャンプ
做着料理
料理作って
喝着小酒
お酒いっぱい飲んで
星 星
一起看星星
星とか見てさ
和你一起去的话 确实应该会很有趣
寮長となら　楽しそうです
我们找个时间去一趟吧
いつか行こうよ
聊到酒 我想起来了
お酒で思い出した
你等我一下
ちょっと待ってて
今天宿舍里也没别人
今日は寮に誰もいないから
Absinthe Émeraude 50cl：产自瑞士的苦艾酒
酒精含量为77%，酒呈翠绿色
Absinthe É
我们来整点nightcap吧
ここでナイトキャップ飲んじゃおうか
nightcap
ナイトキャップ
就是睡前酒的意思
いわゆる寝酒
喝醉后倒头就睡 就听不到雷声了
酔って寝ちゃえば雷も気にならないよ
好随意
雑ー
这瓶子
このビン
又细又黑 是葡萄酒吗
細くて真っ黒ですね　ワインですか
是苦艾酒
それは　アブサン
苦艾
苦艾酒是像金巴利那样的草药利口酒哦
アブサンは　カンパリと同じ薬草系リキュールなの
主要的原料是苦艾
ニガヨモギが主原料で
苦艾
从以前就有很多艺术家喜欢喝哦
むかしから多くの芸術家に飲まれてきたんだよ
为什么是艺术家呢
なんで芸術家
提 问
因为以前喝了容易成瘾 还会出现幻觉
昔は中毒性が高くて幻覚が見れたからみたい
出现幻觉
げ　幻覚って
喝了真的没问题吗
安全なんですかー
某种意义上有点危险
あるイミ危険かも
这瓶美酒已经接近八十度了
この銘酒　アルコール度数が80%近いのよ
八十度
はちじゅう
四舍五入这不是直接在喝酒精吗
それもうほぼアルコール飲んでることになりません
瞧你说的
失礼な
这毫无疑问是酒
れっきとしたお酒です
喝纯的吗
これしかもストレート
不加点水或者冰 稀释一下吗
水や氷で割ったりとかは
倒也可以
それもアリだけど
但第一口还是得喝纯的才行
まずはそのままがベストかなー
怎么感觉要留下新的心理阴影了
なんか　新たなトラウマになりそう
来 干杯
はい　かんぱい
这酒有点特别 喝不下别硬喝
ちょっと特殊なお酒だから　無理しないでね
喉咙好痛
喉が痛い
燃 烧
像在喝牙膏
歯磨き粉みたいな味がします
燃 烧
果然
やっぱり
不过
でも
越喝越上瘾了
飲めば飲むほどハマっていくような
我也不知道该怎么形容
うまく言えないけど
苦艾酒还真是让人兴奋呢
アブサンってワクワクするお酒ですね
我说什么奇怪的话了吗
私　何かおかしいこと言いました
没有
いや
我第一次喝的时候 反应和你一样
私も初めて飲んだ時　同じこと思ったんだ
我们果然是一对
やっぱり私たち　お揃いですね
上伊那牡丹
真的可以吗
本当にいいの
和你睡一张床
同じベッドで寝て
当然
もちろん
就当是你请我喝酒的谢礼了
一杯のお礼です
外面的雨 不知道什么时候停了
いつの間にか外　雨あがってるね
上伊那 你睡着了吗
上伊那さん　もう寝ちゃった
我说
あのさ
我啊
私ね
和你在一起的时候很开心
上伊那さんといるとすごく楽しいの
下次再一起喝酒吧
またお酒飲もうね
晚安
おやすみ
协管
寮長
快点
早く〜
来了 来了
もー　はいはい
不是还有时间吗
まだ時間大丈夫だってー
可是
いや　でも
宿舍联络群
我今天中午回宿舍
累死了。行李好多…
已读
北杜八重花
辛苦了
上伊那牡丹
我们正好在车站附近，可以帮你拿行李
茜学姐
あかねさーん
欢迎回来
おかえりなさい
好多行李 要我们帮忙拿哪些
多いな荷物　どれ持てばいい
不好意思 还让你们来接我
すみません　迎えにきてもらっちゃって
没事 我和她正好来吃午饭 顺便接你
上伊那さんとお昼したついでだから　気にしないで
这俩人最近关系可真好啊
最近仲良いなー　この2人
西武观光大巴
下车专用
你们中午吃的什么
で　お昼は何食べたの
我吃的秩父荞麦面
私は秩父そば
注：因形状像草鞋而得名
我吃的 草鞋炸猪排盖饭
わらじかつ丼
在车站前那个美食广场吃的吗
もしかして駅前のフードコート
猜对了
当たりですっ
那你们去泡旁边的温泉了吗
隣の温泉には入らなかったの
上伊那 你还没去过吧
上伊那ちゃん　行ったことないんじゃない
我倒是想去 但协管她
私は入りたかったけど　寮長が
吹头发什么的太麻烦了
髪乾かしたり面倒だもん
难道不是因为一起泡 太害羞了吗
とか言って　本当は一緒に入るのが恥ずかしいのでは
叽叽咕咕说什么呢
なに　突然
你不是经常一个人去泡温泉吗
だって寮長　一人でよく温泉行くじゃないですか
准确来说 是喜欢在温泉喝酒对吧
正確には温泉でお酒を飲むのが好きなのよー
怪不得
そうか
毕竟她在人多的地方喝酒会害羞
寮長　人目多い場所でお酒飲むの恥ずかしいんだもんね
要是包场的话 只有我和她应该就不会害羞了吧
貸切温泉なら私と2人だし　恥ずかしくないだろうけど
我的意思明明是协管和上伊那一起泡温泉会害羞
上伊那ちゃんと入るのがはずいって話なんだけど
她的理解好奇怪
妙な方向に解釈してるな
我们回来了
ただいまー
好重
重かったー
谢谢你们
ありがとうございます
这里面装的什么呀
何　入ってんの　これ
是米吗
お米
是朋友给我的特效装置
友達に貰ったエフェク
就当是乐器吧
楽器です
那
じゃあ
这也是乐器吗
これも楽器ですか
那个啊
それはね
这是
えっと
不认识吗
なんだか分からない
这个啊
これはね
是黑胶唱片
アナログ盤　レコードだよ
这就是黑胶唱片啊
これが
为啥现在要买唱片呢
なんで今　レコード買ったの
不是买的 是别人给我的
うんにゃ　貰いもんです
我爸妈有很多唱片
うちの親　レコードたくさんもってるんですけど
让我把想听的都拿到宿舍来听
寮で聞きたいって言ったら好きなの持ってけって
在宿舍要怎么听
寮でって　どうやって聞くの
其实最近还有人给了台唱片机
実は最近　プレーヤーを貰ったんですよ
白嫖仙人
こいつ　なんでも貰ってるな
要听听看吗
聴いてみます
我想听
聴きたいです
BREWDOG PUNK IPA
来自英国的精酿啤酒，含有多种水果的味道，回味非常苦
久等了
お待たせ
唱片机
哇
不是 你掏了个什么东西出来
いや　何持ってきたの　あかね
唱片机啊
プレーヤーですけど
我不是说的那个
いや　そっちでなく
欣赏音乐的时候 就得喝酒
音楽鑑賞にふさわしいものですよ
PUNK IPA啊
パンクIPAか…
朋克
パンク
那是酒吗
もしかしてそれお酒ですか
印度淡色艾尔啤酒
嗯
うん
这是苏格兰品牌的啤酒
スコットランドのブランドのビールなんだけど
用了比普通拉格啤酒多四十倍的啤酒花 可苦呢
通常のラガービールの40倍もホップ使ってる苦いビールなんだー
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
汗
四十倍
40倍
没事的
大丈夫
又不是苦四十倍
別に40倍苦いワケじゃないから
大概比普通的拉格啤酒苦一倍吧
確か普通のラガービールの2倍くらいだよ
普通的吗 搞不懂喵
普通が　まずわかんにゃい
是吗
そっか
好了
さて
唱片机也搞好了
再生準備は完了したわけですが
上伊那 把唱针放上去吧
上伊那ちゃん　針　置いてみる
可以吗
いいんですか
唱  头
这是唱头
ヘッドシェル
用手指把带唱针的那头拿好
針がついてる所に指がかけられるから
然后把唱针轻轻放在唱片的边缘上
そーっと盤のはじに針を落として
我果然还是喜欢
やっぱ好きだな
黑胶唱片的这种感觉
アナログの感じ
太棒了
最高
我去打个电话
私さ　ちょっと電話してくるので
你俩把酒喝了吧
それ　2人で飲んで
可以吗
いいんですか
谢谢学姐
ありがとうございます
游佐学姐也不在
遊佐先輩がいないから
你也来一起喝吧
寮長も飲めますね
倒是可以
うーん　その通りなんだけど
但有点过意不去
なんか悪いなあ
干脆
じゃ
来干杯吧
カンパイってことで
对对
そーそー
我回家把爸爸珍藏的唱片带去宿舍了
実家から父さんのコレクションとか持ってきてさ
嗯
うん
等你回来后 放给你听
帰ってきたら聴かせてあげる
这是我收到过最棒的生日礼物
最高の誕生日プレゼントだよ
八重花 谢谢你
ありがとう　やえか
好苦
にがっ
柑橘类水果的苦味好冲
シトラス系の苦みがすごい
你受得了这种苦味吗
上伊那さんは　この苦味　大丈夫なほう
包装很好看 我喜欢
パッケージがかっこよくて好き
怎么扯包装上了
そこ
但这样 我也很开心
でも嬉しい
我真的很喜欢IPA
私　IPAほんと大好きだから
你也喜欢的话 我会很开心
上伊那さんも好きだったら嬉しいなって
我最近
その
一直在想这件事
最近ずっと思ってたんだ
协管
寮長
要不要去泡包场温泉
貸切温泉　行きませんか
就我们俩
2人だけで
我以前都是一个人喝酒
私はずっとひとり飲み
本以为这样也挺好的
それでいいと思ってたのに
可现在…
今は
嗯 一起去吧
うん　行っちゃおっか
人呢
いない
郡上学姐 你在找谁
郡上先輩　誰か探してます
游佐
遊佐さん
你有看到伊吹吗
いぶき　どこか知ってる
她一大早就出门了
寮長は朝早くに出かけましたよ
这样啊
そう
嗯 和上伊那一起
はい　上伊那ちゃんと
真的跑来泡温泉了
ほんとに来ちゃった　温泉地
协管
寮長ーっ
你快看
見てくださーいっ
是大海 大海哦
海ですよ　うみ
我当然知道是大海啦
もー　見たらわかるって
真耀眼
まぶしーーっ
和上伊那一起
2人で
真的好耀眼啊
ほんと　まぶし
离预约的包场温泉还有一会
予約した貸切温泉の時間まで少しあるな
那我们先去吃点海鲜吧
じゃあ　海鮮食べませんか
可以呀
そうだね
来的路上也只随便对付了下
行きの観光列車で少しつまんだだけだし
虽然有点晚了 去吃中饭吧
遅いお昼にしよっか
吃海鲜咯
海鮮だー
你也太大惊小怪吧
大げさだなあ
信州人对海鲜的向往可是刻在骨子里的
信州っ子の海の幸への憧れは筋金入りですから
野泽菜：种植范围遍及信越地区全域，也有着 「信州菜」 的别称
野泽菜之神 听我狡辩
でも違うんです　野沢菜の神様
仅代表个人观点
これは背信　かっこ・信州に背く・かっこ閉じではないんです
我绝对不会背叛信仰 背叛信州
仅代表个人观点
けっして伊勢エビに心奪われたりは
这绝对不是把灵魂出卖给了伊势龙虾
仅代表个人观点
私は善い信州人です
我是纯良信州人
はよ来い
快过来啦
って
不是
大份伊势龙虾套餐
已售罄
おいマジか
骗人的吧
あからさまにテンション下がっとる
失落两个字已经写在脸上了
い　せ　え　び
伊势龙虾
お　温泉出たら駅前で海鮮食べよ
泡完温泉去车站前面吃海鲜吧
店内仅在售冰淇淋
上伊那さん　わんぱくすぎ
你也太有精神了
待って
等等我嘛
はい
好
クリームついてる
冰淇淋吃脸上了
とれた
擦掉了
ありがとうございます
谢谢
そろそろメイン（温泉）いこっか
该去泡温泉了
上伊那さん？
发什么呆呢
はいっ
来了
上伊那様ですね　お待ちしておりました
是上伊那小姐吧 恭候多时了
貸切露天風呂は50分間のご利用となっております
包场露天温泉使用时间为50分钟
何かご不明な点はございますか
请问还有不清楚的地方吗
あの　電話で確認したお酒の件は
之前电话问过您关于酒的事
こちらに2合　ご用意いたしました
已为您准备了两合
注：一合约180毫升
こちらに2合　ご用意いたしました
已为您准备了两合
注：一合约180毫升
早く飲みたい　早く飲みたい
好想快点喝酒 好想快点喝酒
見えるわ　お連れ様の心の声が
您同伴的心声已经掩盖不住了
では　ごゆっくり
请二位慢慢享受
目の前が海なんですって
听说温泉正对着大海
更衣室も屋外なのかなあ
更衣室也在户外吗
私人spa
桑拿
水天温泉
ここか　水天の湯
就是这了 水天温泉
もっと古風なの想像してたけど
我还以为会更加古风
めっちゃモダンな造りだね
没想到装修这么现代
ホームページもすごくおしゃれでしたよ
官网也做得很时尚
というか
话说
意外とお酒飲みながら浸かれる温泉ないもんですね
能边泡边喝酒的温泉可难找呢
まー基本は飲んだら入るなだもの
基本大部分人都是喝完再去泡
さーて　オーシャンビューとごたいめーーん
让我来看看海景是怎么个事
海景
すごい景色
好漂亮的景色
てか寒っ　海風が直で当たってくる
海风直接吹过来 好冷
早く入りましょう
快进去吧
じゃあ　ま
来吧
入 浴
かんぱーい
干杯
です
一口气喝光了
一瞬で飲んじゃった
你挺能喝的嘛
行ける口だね
酒杯递过来
ほら　お猪口出して
我自己来倒吧
私　自分でやります
だーめ
那可不行
ここ予約してくれたMVPに手酌させたくない
你预约到了这么棒的温泉 必须犒劳你
ホラ
快点
好吧
じゃあ
真好喝
おいしー
是这里特产的酒吗
この地域の地酒かな
泡完后去问问牌子吧
あとで銘柄聞いてみよう
风吹得好舒服
風が気持ちいー
那个
あの
我最近发现件事
最近自覚したのですが
你说
何をよ
发现了什么
何を…
提问
我喝了酒之后
お酒入ってると
可能会放得有点开
私　少し開放的になりますね
你说得没错
少しではないが
但不只是有点
否定はしまい
借着酒劲 可以拜托你一件事吗
お酒の力でひとつお願いいいですか
你说
聞こう
怎么了
何
那个
あのっ
我可以直接叫你名字吗
名前で呼んでいいですかっ
和郡上学姐一样
郡上先輩みたいにっ
可以是可以
いいけど
就这点小事吗
なに　それだけ
嗯 太好了
はい　良かったあ
我也可以
じゃあ　私も
直接叫你牡丹吗
ぼたんって呼ぶか
好呀 当然可以
やった　はい
我也可以拜托你一件事吗
じゃあさ　私もひとついいかな
什么事
何ですかあ
该不会是爱的告白吧
もしかしてえ愛の告白ぅ
谢谢你陪我一起喝酒
一緒にお酒飲んでくれてありがとう
我最近
最近ね
一个人喝酒时 总觉得空落落的
1人で飲んでも　もの足りない時があるんだ
遇到你之前 完全不会有这种感觉
ちょっと前までそんなこと
协管…
りょうー
我觉得 只要有你陪着就会更开心
「あの子がいたらもっと楽しいのに」
酒也会变得更好喝
「もっとお酒がおいしいのに」って
所以
だから
我想和你一起喝更多的酒
私　もっとぼたんと2人で飲みたい
怎么突然说这个
なんですかそれ
果然 协管
やっぱ寮――
伊吹
いぶきさんは
你可真狡猾
いぶきさんはずるい
你的脸好红
顔　赤いよ
是喝酒喝的啦
お酒のせいです
我心随水面泛起了涟漪
水面の波紋から　顔逸らしたのは
只得移开视线故作平静
私の心　揺らいだの隠したくて
光是能和你肩并肩
あなたと並んでるだけの心臓が
我就羞得脸红耳赤
火照りやまない
微醺 吐气 带着羞怯
酔い　吐息　はにかんで
沉入温柔的梦乡
柔い夢を見て
轻触你的衣袖时心潮难抑
袖触れて　満ち引いて
四目相对时
目が合った
仿佛要细细品味
奥底のまぶしさを
彼此眼底的目光
一口味わうように
轻唤你的名字
名前を呼ぶ
流过喉间的滋味中
喉通ったフレイバーには
满溢着懵懂的情愫
初めて知る感情あふれ
憧憬与创伤 一切都于此刻
あこがれも傷も全て　今
交相辉映
溶け込んで　光る
小巷味道
我要九条葱小银鱼披萨
九条ネギとしらすのピザ
还有烤花鲫鱼
ほっけ焼きに
主干道
八重花 这里有炸银杏哦
やえか　素揚げ銀杏あるよ
我要吃
欲しい
再来份烤鸡肉串拼盘
鳥串お任せ盛り
站
饮
店
小巷味道
以及豆腐沙拉和炖牛筋
あと　豆腐サラダと牛すじ煮で
总之先干杯吧
とりあえず乾杯しましょう
为了什么干杯
何に
我也不知道
な…なんでしょうね
管那么多干嘛
と…とにかく
干杯 干杯
乾杯乾杯
现在伊吹和上伊那估计泡着温泉
今ごろいぶきと上伊那さんは温泉地で
享受着尔汝之交吧
爾汝の交わりかしらね
尔汝之交
享受着尔汝之交吧
爾汝の交わりかしらね
尔汝之交又是什么
なんですか　ジジョの交わりって
指古时候直接用「尔」和「汝」称呼对方 关系很好的意思啦
「お前」「貴様」と呼び合える親しい間柄の意味よ
那样关系真的很好吗
いやー　それ親しいんですかね
有种读作朋友 写作劲敌的感觉
好敵手と書いて「とも」と呼ぶ系の間柄じゃ
和伊吹
いぶきと
读作朋友 写作劲敌
好敵手と書いて「とも」
羡慕得要死
うらやましいー
未完待续
居然很羡慕吗
うらやましいんだ